Aula 01 MySql                                                    26/02/25

Origem dos Bancos de Dados

Década de 50: Dados escritos em papel, colocado em uma pasta e armazenado em um arquivo de metal.

Papel = Registros
Pasta = Tabelas
Armário = Arquivos

Ocorria um acúmulo muito grande de papel.

A partir da década de 50 começou a digitalizar, em que os dados eram armazenados sequencialmente em fitas ou seja um abaixo do outro como um pdf.

Arquivos Sequenciais: Se quisesse pegar alguma informação no meio dos dados era preciso iniciar desde o começo o bando de dados.


Após isso surgiram os discos, HDD, esses eram armazenados de maneira direta e não sequencial, ou seja você podia ir direto na informação que queria.

Nessa época surgiu os índices. 

Seu nome foi Arquivos de Acesso Direto. 


Na década de 60 o Departamento de Defesa dos EUA criou o CODASYL, foi um grande encontro que nele surgiu o COBOL, também foi discutido o surgimento de uma nova tecnologia conhecida como banco de dados.

O bando de dados é composto por 4 partes:
Base de Dados
Sistema Gerenciador
Linguagem de Exploração
Programas Adicionais

A partir desse momento a IBM foi muito importante, na época a IBM era como o Google hoje, a IBM apresentou modelos de bancos de dados

Modelos: Modelo hierárquico, Modelo em Rede


Na década de 70 o Edgar F. Codd, propôs um novo modelo em que os dados seriam armazenados no modelo relacional.

